CLASE 2 

Modelos de implementacion de servicios 
existen varios modelos de implementación con Software:

*Bare Metal 
* Vistual Machines
*Container-based infrastructure
*Serveles Computing 

--Bare Metal
se utiliza pra instalar un servidor, el software puede acceder directamente al sistema operativo y al hadware. 
Para vistualizacion se utiliza como infraestructura 
sistema operativo que se le quiere poner ejm:Red Hat.

Maquinas virtuales

comparten recursos con el equipo principal
tiene su propia potencia informatica
las mv se ejecutan sobre un hipervisor(virtual box)(Vmware)(KVM)
arquitectura
windows.....vmware.....ubuntu
--contenedor 
comparte el mismo kernel, los mismos recursos. ocupa lo que tenga. 
es una tecnologia docker. 
podman esta creada por red hat. 

***Servelesss computig 

Clase 3 

putty 

Allowserver prueba
su -

useradd prueba2 
passwd prueba2 

en root 
vi sudo 

ALL
exit 
sudo dnf  


ese usuario va a borrar usuarios, dar permisos, cambiar de propietarios chown, chmod,y que me permita ingresar systemctl restar sin sudo. 



 docker commit -m "instalado apache" -a "Diego" 6674edebf54b apache/ubuntu:v1

 


docker run -d -p 8000:80 --name server apache/ubuntu:v1 /usr/sbin/apache2ctl -D FOREGROUND



manejo de kubernets

CLASE 4 

frase

comunicaciones avanzadas 


password autentication descomentamos y no 

 scp prueba5@192.168.41.130:/home/prueba5/.ssh/id_rsa C:\Users\Public\Downloadsç







+